---
title: 记录遇到的问题
date: 2018-09-16 16:42:35
tags: [前端, 问题]
---

&emsp;&emsp;记录遇到的问题

<!--more-->

js 整数超过16位之后，表示不准的问题。
消息不上屏bug。
redisstore升级导致用户登录失效问题。
js全局异常导致系统无法正常使用。(loadsh)
JS事件重复绑定，Js removeEventListener无法移除绑定的匿名函数
Ios横屏的时候字体会莫名变大，解决方法： -webkit-text-size-adjust : none ;
-moz-text-size-adjust : none ;
-ms-text-size-adjust : none ;
text-size-adjust : none
最好用100%，用none貌似在pc chrome和safari浏览器上缩放的时候有问题。

7. /*适配iphone x xs xr max*/
@supports (bottom: constant(safe-area-inset-bottom)) or (bottom: env(safe-area-inset-bottom)) {
html, body {
padding-bottom: constant(safe-area-inset-bottom)!important;
        padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom)!important;
    }
    .faq-navbar {
        padding-bottom: constant(safe-area-inset-bottom);
        padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom);
    }
}
8. url乱码：https://my.futu5.com/account/cashin#/remit?area=hk&currency=hk&bank_code=cmbhk解析之后插入html显示成 https://my.futu5.com/account/cashin#/remit?area=hk¤cy=hk&bank_code=cmbhk  (&curren实体符导致，解决方法：将&符号转义成&amp;）
9. flex布局中，超出部分显示省略号的操作，会使flex布局失效。解决办法：flex:1; min-width:0;
10.使用ts的时候，ajax返回的数据，直接读取会报TS2339错误。解决方案：(res as any).data
11. Angular *ngfor 不能迭代对象。解决方法：let item of object | keyvalue
12. 小技巧：百度或者谷歌的时候，如果不想看到什么内容相关的内容，可以在输入内容后面带上（ -不想看到的内容的关键字）
13. Webpack 打包 Entrypoint undefined = extract-text-webpack-plugin-output-filename错误。 解决方法：这是extract-text-webpack-plugin插件与webpack4兼容性问题，本身不影响正常使用。可将改用mini-css-extract-plugin插件。
14. 聊天框新增粘贴/拖拽上传图片功能，导致聊天框无法粘贴文字的问题。  
15. formdata传给node的数据，node不能直接透传给服务层，需要将缓存的文件读取出来，以文件流的形势传给server。
16. chrome自动翻译，导致页面显示出错的问题；还导致文字顺序错误（入金翻译成了金入）。
17. ng-change不能响应js对input值的修改。
18. click事件与input的blur事件在pc和移动端上的触发顺序不同，在pc上先触发blur不会有click事件，手机上先触发click在是blur，解决方案是用mousedown事件代替click事件。（使用场景，im聊天关键字联想）
19. vue不在data根节点的数据是没有响应式效果的，如果需要响应式，需要用$set方法去设置这个属性（初始化的时候就用set设置，而不是数据修改的时候用$set去修改）
20. webpack  Entrypoint mini-css-extract-plugin = * 打包提示
1. 开发模式，如果有使用devserver的话，devserver加添加配置项stats: 'errors-only’即可
2. 打包模式，
