---
title: 前端基础
date: 2018-09-16 16:42:35
tags: [前端, 自动化, 测试]
---

&emsp;&emsp;前端基础

<!--more-->

想要进入大厂，首先会进行一些基础知识的考核，这些基础及时包括数据结构、算法、数据库、安全等方面，最后是关于性格和项目经验的问题。

基础知识

prototype和proto的关系是什么
meta viewport原理
域名收敛是什么
float和display：inline-block；的区别
前端优化策略列举
首屏、白屏时间如何计算
闭包
作用域链
ajax如何实现、readyState五中状态的含义
jsonp如何实现
怎么处理跨域
restful的method解释
get和post的区别
事件模型解释
编写一个元素拖拽的插件
编写一个contextmenu的插件
编写web端cookie的设置和获取方法
兼容ie６的水平垂直居中
兼容ie的事件封装
h5和原生android的优缺点
编写h5需要注意什么
xss和crsf的原理以及怎么预防
css优先级
如何实现点击radio的文字描述控制radio的状态（通过label实现）
delegate如何实现
jsonp有什么安全问题？为什么有这些安全问题？
单链表和双向链表的区别？
有用过reactjs？简单说一下其生命周期方法
框架

如何了解这些前端的框架？如angular，react，vue。

angularjs

angular的directive怎么写
angular的脏检查（双向绑定）是如何实现的
依赖注入如何实现
scope如何实现
$parse模块如何实现（主要自己写了一个类似的库）
react

react在setState后发生了什么，请结合源码说说你的理解。
flux解释。
说说你对React框架的理解。
requirejs

amd和cmd区别，怎么了解到这些区别的，是否是去看了规范。
requirejs那些经常用的方法，然后对其进行解释。
Node

Buffer模块是干什么的。
Stream是什么，使用的两种模式。
http模块如何将异步处理方式实现成同步处理方式。
其他问题

utf8和gbk的区别。
知道页面上某个点的坐标，如何获取该坐标上的所有元素。
angular、react和jQuery适合哪些应用场景（建议查看各个框架产生背景）。
7点15分小于180度的夹角是多少。
如何实现大数相加。
给５升和６升的水杯如何倒出３升的水。
一班喜欢足球的人60%，喜欢排球的70%，喜欢篮球的80%，求喜欢足球和排球的占多少。
前端异常监测如何实现。
直播点赞按钮的冒泡功能如何实现。
js的uglify如何实现。
1.javascript的继承(方式有很多，主要考察原型链继承）。

    2.box-sizing属性。

    3.浏览器渲染原理。

    4.你工作中遇到过的性能问题。

    5.响应式设计：理解设备像素，CSS像素和屏幕分辨率

    6.react：组件创建的几种方式，兄弟组件通信方式，如何获得兄弟组件的dom元素的引用。

    7.http请求头信息有哪些（如user-agent,cookie,refers,accept,accept-Encoding,accept-language,cache-control,host,connection），响应头(如服务器类型、日期时间、内容类型和长度)。

    8.描述js申明提升（分为变量申明提升和函数申明提升，变量是先定义再赋值，函数申明提升优先级高于变量申明提升，函数表达式不会被提升）。

    9.js原型链继承。

    10.函数this指向（多数情况this指向调用函数的上一级对象

    11.js有几种基本数据类型。

    12.this。

    13.实现一个clone方法，复制基本数据。

    14.求一个数组中下标i到j的和（i<=j），数据可能会很长，调用的次数会很多。（缓存,用空间换时间）

    15.有一个ul li列表，实现点击alert出下标（事件代理）。

    16.实现一个lazyman。

需要一个队列保存将要用到的事件

利用闭包将事件保存至队列中

创建一个中间件next用来触发事件

链式调用

    17.跨域解决方案。

    18.一个递归方法的实现。

    19.缓存的实现方式，有缓存和没缓存两种情况。

    20.事件模型及事件代理/委托。

    21.性能优化。  

        网络性能优化，cdn加速，cookie优化等

    22.闭包原理及应用

    23.手写数组快速排序/去重

    24.函数节流

    25.设计模式

    26.正则

    27.FP(函数式编程)（Haskell编程语言）
    28.算法

    29.数据结构。

    30.web常见安全问题，现象以及解决方式。

    31.http状态码的含义。

    32.linux常用命令。

    最后的最后，附上一个链接，真正的干货推荐给各位。https://github.com/qiu-deqing/FE-interview#%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%A4%A7%E6%95%B0%E7%BB%84var-a-=-1-2-3-a%E7%9A%84%E9%95%BF%E5%BA%A6%E6%98%AF100%E5%86%85%E5%AE%B9%E5%A1%AB%E5%85%85%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E6%95%B4%E6%95%B0%E7%9A%84%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E8%AF%B7%E5%85%88%E6%9E%84%E9%80%A0%E6

优化方面

前端工程化方面做了哪些东西，怎么做。
算法

什么二叉树，从一堆大数中选出满足条件的数要求最快。